100 PARS memma.

eedaemoniosque foedera erant ieta, quae adfluo
quoquc Darii regis pertinebunt (cf. OEhue. Vm, 18.

’ 5⁷), rege tamen defflnetohelloque‘ finito, omnes

q res *ita erant commutatae, ut de veraiuter utrum·
que populum societate cogitari nen mplius posset·-
111 enim tempore hem Peloponnesiaci Persae illud
potissimum egerant, ut instigantes semper, adiuvan- ’

, 100 modo, modo deficientes, prout conducere vide-

retur, utriusque partis vires infringerent, suaque
societate nihil magis exoptandum esse· utrique per-
suaderent: ’ ita iam res ad Lacedaemonios rediit, ut,
quum maxima aemulatio inter ‘Artaxerxem regem
cyrumque stati-em satrapasque orta esset, et cui
Lacones faverent, is ceteris viderem fore superior
atque potentior, omnes eorum amicitiam societatem-
que peterent. Optime haec laxa quidem , amicitia
tamen 'inter regem et Lacedaemonios hoc modo a ι
Cornelio significatur} „quae regi ὀιψι Lacedaemo· J
niis essent.“ Pharnabazus ·autem‚· utpote qui et
socer regis et vsummo eius partibus studio deditus
esset‚÷ nihil magis poterat· extimescere , quam ne
Lacedaemonii, voti compotes non faeti, a se 01
rege Persarum vabalienarentur ad (lyramque et eius.
asseclam Tissaphernem plane deficerent. Unde non
dubitavit Alcibiadem interimere.

Ephori autem sententia, vel si illud non urge·
mus ‚ quod ex ea non appareat eausa satis mag-na,
ob quam Alcibiadem Pharnabazus trucidaverit, cum
altera conciliari nullo modo potest. Ephorus enim
tradit, Pharnabazum ab Alcibiade cognovisse non
modo Cyri apparatum ‚ verum etiam quid sentirent
Lacones Cyrum adiuturi. At si hoe rescivisset

 

