κ- 20 ·’ mis ἰωοιι

Atque potest etiam hoc v., uhi‘ superfluum esse vult,
bene sua vi explicari. Quomoao h. l. intelligen-
dum sit ,-· ‘iam ipse· Bremius quodammodo indicavit.
Tametsi.2zeius explicandi rationes minus satisfaciunt.
Alterum >enim-,3 quod. proponit, significari hoc πμ,
quid· de hoc, Atheniensium iudicio aequales sense-
rint, plane ’ incongruum est atque alienum, quum
nihil interesse potuisset'Cornelii, ut referretur, quid
illo tempore iudicatum, sed quid iudicandum esset¹ ῃ
dessAtheniensium iudicio. - Alteram autem explicandi
viam ingressi, qua idem sit quod sibi videbantur,
quanquam aliquoties pron. in “ hoc v. apud Cicero-
nem omissums e'st ,⁸ itaque* eius omissio etiam Nepoti
facile* condonabit, *tamen gravitatem nescio quam
sententiae inspergimus, quae tolerari nequit. Prae-
terea.ubi fan ambigua fit sententia, omitti pron,
non potest. Ideo vv. videbantur arbitrari liberius
scripta ,esse arbitror. pro: ut videtur, arbitrabantur,
ita ut- attractio quasi quaedam sit. Quod' quidem
uon sine audacia >a me prolatum esse pulchre scio.
Sed Cornelius is est , qui tale aliquid commiserit,
et sententiae‚· quae sic oritur, unice hic locus vide—
tur esse. Nepos cum iudicio suo, quod. proprie eo
tempore ferre¹ debebat, quo scripsit, ad pristina illa
tempora, ubi Athenienses illud arbitrabantur, redit,
quasi ipse praesens illa viderit. Non magis in re· ,
>liquis locis v. videri supervacuum est.' AgeS. V, r2
*haec snat: Hie quum una puqna decem millia hoe-
·ta‘um, Aquilae duee, cecidissent, eoque facto opes
“ =calwe'ararim-um‚deln‘litatae viderentur: tantum ab·
suit cett.. Quo loco suo iure v. videri positum est.
flebilitate >enim exercitum est'eius vires ita frangere,

